---
title: 道法不能轻传
date: 2021-04-04 14:20:03
tags:
---

很多人抱怨，我们的传统文化在钢筋水泥中逐渐死亡。这当中有很多传统技艺功法失传是由于一些所谓封建的观点而造成的，比如传男不传女，教会徒弟饿死师父，概不外传等等。认为应该公开真本领，真本事，真技法。

真本领、真本事、真技法这三真，我叫他道法。无论是否简单，都是道法，1+1=2也是道法，如何证明1+1=2也是道法。从这个方面来看，我们一切所知皆为道法。但是为何冠名以道，下章再议。

我认为道法不能轻传。

轻传并非指完全不传，而是指在条件的情况下完整的传承下去。一言以蔽之，在客观上免费获取知识的地方都是骗人的地方。在这里，比尔盖茨一定十分赞同这个观点。

举众所周知的例子来说，西游记中唐僧师徒五人前往西天取经。彼时东方无经文吗？还真没有。历经故意设置的九九劫数不只是他们的宿命，更因为道法不能轻传，一本经文通晓，已是难得的高僧，更妄论十本，百本。

在道教而言，不是所有人都能念经文的，因为没有道法，普通人不知道应该避讳哪些字，哪些是道士能念的，哪些居士不能念的，念时往何方向，掐何种手印，从哪到哪，该念几遍，何日禁忌。而这些只有师父会告诉你，别人不会告诉你。

可以见得，佛道两家，都清醒的并做到了这一点：不轻传道法。并非单纯倡导宗教上的不轻传道法，而是说这两家的认识比较深刻，而且实行的较为正确。

很多玄幻小说作家也认识到了不轻传道法这种观点。前辈将各种典藏都收于大山，留待有缘之人。原因有二，险地少人，非真有缘者不可来；取物磨难，非易得之物。

北方有句谚语“听人劝，吃饱饭”，经验丰富的家里的老人会告诉你很多事情，不一定对，也不一定错，但一定的是能吃饱，不能吃好。诗人说路多歧路，歧路亡羊，不必告诉青年朋友们此路不通，尽可让他们头破血流，这才是青春，即使因此失去了生命。缘由就是你说了也没有人会去听，你说的的的确确是道法，也传了出去，但是产生什么效用了没有？并没有。唠唠叨叨是可以停止了，没有任何作用。

现代社会倡导知识分享，但是我可以看到核心期刊，专业学术论文没有人分享的。那么分享的究竟是什么东西？是华盛顿砍树这种假故事还是方便面是垃圾食品这种谣言？我所看到的慕课不过是把书上的内容念了一遍而已，书的质量差，这种慕课更差。这不是在于人才，国外一些大学的慕课水平如何？不错。为何？因为那根本不是慕课，就是将课堂录制了下来，仅此而已。人们看到免费的总要去占便宜，不知道被消费的是自己还有额外的机会成本即时间。因此我断言，免费的慕课是做不好的。即使课好，也不可能有多大的影响力。正如上文所言，你把道法传出去了，你就不管接收者，也管不着接收者了。这就是轻传道法的弊端所在，浪费你我时间金钱和感情。

如《理想国》一书所述，道法必有一种途径进行传承。如果传承不再，那也是必然规律，不可强求。即使费力的保留了下来，也定要当历史的吊车尾。

人人可为师，非人人可得道。一件事情是收费的，用金钱衡量了价值。对于普通人，恐怕没有人说Linux比Windows好用。这里的普通人也包括没有接触过计算机教育的人。所以没人向一般用户群体推荐使用Linux，除非他别有用心。商人可能市侩，但是也是为了道法的传承。如果物品免费，就不会再有人去做。由此也是版权专利的由来。使人失去了欲望是一件可怕的事情。现在的社区正面临这种困境。

很多专业书籍为了牟利不择手段，什么多少天精通C++, 一把年纪出书误人子弟。不是为了传道，而是为了牟利或自私的普及知识。这种书只能打击学习者的积极性。说是看来能够短时间普及文化，但是在长期看来营造了一个错误的环境和知识氛围，造成与他人更大的差距。传道没有这么轻松，人人可以传道，但是传的道不一定是自己自以为可以传的道。
