---
title: 中国国内开源社区发展的困境——以FreeBSD 吧为例
date: 2021-04-04 14:15:06
tags:
---

#  摘要：
伴随着国际国内形势的变动，加之以第三次科技革命，计算机科学技术飞速发展。开源产业渐渐成为朝阳产业，Intel，Google，Facebook 甚至扬言开源是毒瘤的 Microsoft 也开始搞起来了开源项目。但是中国国内的开源社区却陷入了麻烦。遭遇了访问量下降，技术性教程滑坡的困境。

其中我们选取了 FreeBSD 吧作为例子，以具体说明中国开源社区的困境所在。

#  关键字：开源，社区，FreeBSD，百度贴吧

#   Abstract:
Accompany by the development of international and domestic situations . And with the development of computer science and technology improved , the open source project gradually becomes an uprising industry . Intel ,  Google and Facebook also support it now . And even Microsoft that disagreed with open source is also making many open source projects in recent years. But many open source communities are in trouble . For example , none visits  them , There is no longer a reading article here .
In this way , we have to select FreeBSD ba to think about what their trouble is and how to help them get out of trouble .

#   Keywords : Open Source , Community , FreeBSD , Baidu Tieba 

FreeBSD 是什么？FreeBSD 是一套基于 UNIX 源代码衍生的 4.4BSD，开源的，使用宏内核的现代操作系统。一定程度来说，Apple 公司的 iOS, Mac OS 都基于 FreeBSD。只是出于法律及经济原因，FreeBSD 未认证 UNIX。但 Mac OS 的 UNIX 认证无不说明了 FreeBSD 的正统血脉。

什么是社区？社区是一种形式，他的内容即是供人们对于某种事物进行交流的平台。因此，百度贴吧 FreeBSD 吧是 FreeBSD 的社区之一。同时百度是世界上最大的中文搜索引擎，因此贴吧的兴衰更能反映出开源社区发展的好与坏。

FreeBSD 系统有着自己一套独一无二的哲学设计思想，甚至被总结成了一本书。所以FreeBSD 社区从来不缺思想指导。虽然在我看来，这种思想更接近道家的无为。

FreeBSD 吧在历史上有着三届比较知名的吧务管理团队。随着第二届吧务整整五年后集体辞职，FreeBSD 吧逐渐衰退。特别的说明，第二届三位大吧主均为女性。此后第三届吧务一味宣扬 FreeBSD 学院派，代码整洁，血脉纯正，系统稳定等优势，与其他社区(主要是 Linux 吧)发生了严重的冲突，此后被撤销大吧主，吧务团队崩溃。贴吧处于自由状态整整数年。日均七日无人发帖，无人回复。

社区，要有一定数量的，经验丰富且乐于助人的老人来传播知识，同时也需要新鲜血液的注入。但是如果一段时期没有新鲜血液额注入，就会导致断层。所谓的高手，技术层次太高了，甚至直接参与到了 FreeBSD core team，级别稍低的，也是committer。而入门的新人，尚且将 FreeBSD 当作 Linux 的一个发行版，高手解决问题缺乏挑战性，不愿花费功夫在这上面，没有共同话题，说直白点就是觉得大材小用。而正好能够解决新人问题的人又处于断层阶段。这个断层又是怎么造成的？

FreeBSD 没有官方中文名字，因此显而易见很多帮助文档，手册都是英文的。而社区的目的之一是翻译文档。但是反过来想一想，这些似乎是没有意义的，因为要深入研究 FreeBSD 就必须学会英语，因为无论是 源代码 还是 开发团队，都是使用英语的。而这产生了一个悖论，如何看待入门的人，是将其当作用户，还是开发者。如果用户，他自然不在意是否开源，源代码是 C语言还是 Python，用户只在意易用性。而社区则普遍的认为，用户和开发者是一体的。用户在使用过程中有必要自行修正遇到的错误。因此没必要翻译文档，看不懂说明只能你不适合用 FreeBSD。而就目前中国大多数人的英文水平来说，是看不懂这些专业手册的。而翻译是一件费力不讨好，没有直接经济回报，需要长期跟进的一件事情。因此加大了入门曲线的陡坡。相关的FreeBSD 书籍也不再出版也是造成新人断层的重要原因，问的问题得不到解答，英文论坛又看不懂，这都对他们造成了极大的苦恼，直到最近(2018.3)才有一本《Absolute FreeBSD 3rd》。

用户数量的直接减少是直接原因。

FreeBSD 自身团队的问题，FreeBSD 目前由FreeBSD 基金会直接管理，基金会主要靠捐赠来完成计划。而获得的金额多少直接决定了 FreeBSD 项目的活跃程度。因此 FreeBSD 的活动远没有 Linux 的多，在中国国内的活动就几乎为0。没人了解你，又怎样评价你？而资金问题，在近些年来日渐凸显。影响了 FreeBSD 在国内的知名度。FreeBSD 在国外为一些大学提供教育支持，比如滑铁卢大学的学生可以直接成为见习 committer，而国内大学的学生可能还在忙于应对 NCRE 考试。FreeBSD 贴吧的主要用户群应该是这群年轻人。

中国大陆没有官方的 FreeBSD 软件镜像站， FreeBSD 有意阻止第三方镜像站直接镜像软件源。众所周知，直连国际互联网的速度是非常低的，经常处于无响应状态，一次软件更新往往需要数天才能完成。这对用户来说是完全不可想象的。而 Linux 发行版众多，软件源丰富，与 FreeBSD 功能上相近。因此不少 FreeBSD 用户转而使用 Linux发行版，不再关注 FreeBSD 吧。

一个正式的组织有很多小团体和各种关系。干的多了，没人知道；做的错了，全都知道；一点不做，没人知道。这是牵扯到一个问题，不患寡而患不均。由此团体名存实亡。团体的主持者便说因为大家懒，不想做事，所以成了现在这个样子。

先生有言“一心一德，贯彻始终。”很多人认为人才是关键，比如梅贻琦校长在就职演讲中提出“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”。但是我则认为人不是关键，思想才是关键。我可以这样说一个人的生理上的死亡不是死亡，当没有人铭记他的时候，那方是他真正死亡的时候。人们怎么会平白无故记得一个人呢？最多也就是记住他的思想，一个人因为有他的思想所以称做人。没有思想的人不算作是完人。一个人的一生是他践行他思想的几十年。

思想从何处来？目前多数人都没有掌握真理。且试以人为关键，谁还不认识几个人，要说缺少人才，有钱会没有人才吗？即使是买也能买来几个。人才不去是你给的钱不够多吗？不全是，但是大部分是这样的。

开源社区有没有人才？有。开源社区在2008左右较为繁荣，例证如 Gentoo 中国社区进行了本地化文件归档，本地化镜像站应用，维基手册翻译。China UNIX论坛发帖量，而且文章质量普遍较高，均为内核分析级别，远不是目前安装系统桌面之类的入门教程。

FreeBSD 吧的组织问题。

贴吧用户有高峰，但缺高原。 贴吧吧务团队很少组织线下活动，同 FreeBSD 官方很少在中国大陆举行会议一样，谁也不认识谁，无法进行线下协作推广。也没有其他的交流方式，比如 QQ 群, 微博，不利于增加用户黏性。

百度贴吧官方的不良行为严重影响了用户体验。

百度和百度贴吧的一系列事件，给人们造成了严重了不良用户体验和不可磨灭的心理阴影。比如莆田系事件。楼中楼广告。直接导致用户放弃使用贴吧，拥抱微信公众号等碎片化新媒体。更有甚者拒绝使用百度的任何产品。

贴吧的实名制和不透明的删帖机制在某些程度上加剧了 FreeBSD 社区的困境。链接几乎无法发送，给出的理由居然是禁止发送链接和广告。

FreeBSD 吧近日(2018.3.4)已有新的大吧主被任命，仍不知前路何为，但望能摆脱困境。
 
